# Linux安装方法

[参考微博](http://blog.csdn.net/u011272513/article/details/52075896)

## Ubuntu 系统空间准备

在 win10 系统中，“我的电脑”右键管理->磁盘管理，进入磁盘分区。此时在末尾压缩一块空的磁盘块出来，根据各人需要进行，我压缩100个G。压缩出来后右键删除卷，使其出于未分配状态。这里特别说明下，如果此时磁盘里面的主分区过多，三四个以上的话，在安装Ubuntu时不会有那个与 win 系统共存的安装选项。这点在网上都没有其他人提到过。还有磁盘要是基本磁盘而不能是动态磁盘。动态磁盘不能装双系统。但是，一旦你的分区过多，win10系统会把基本磁盘转换为动态磁盘，所以分区时候要注意左边磁盘属性。我这里分成C,D,M,N四个磁盘分区。最后拿出100G使其成为未分配状态。
如果是动态磁盘，先去使用磁盘分区软件将动态磁盘转换为基本磁盘。我在这个转换过程把系统搞崩了，好像这个转换也要求你的磁盘分区不能过多，四个以内才可以转换。满足基本磁盘且磁盘末尾割出一块待安装 Ubuntu 系统的未分配的空间后，就可以接下去操作。

## 使用 UltraISO 制作 U 盘启动盘

选择“文件”，选择需要安装的ubuntu镜像文件.iso，选择“打开”，选择“启动”，“写入硬盘映像”，“写人”，等写人完成后制作成功。

## 设置 U 盘启动

插入 U 盘重启时一直按 esc 键，根据各自笔记本型号选择不同快捷键。选项从中选择 U 盘项进入。

## 安装 Ubuntu

1.从 U 盘启动，进入刻录到U盘的 Ubuntu 系统中。这一步选择 "Try ubuntu" 或者 "Install Ubuntu" 均可，都可进入试用 Ubuntu 界面。
双击左上角的 "Install Ubuntu 16.04LTS" ，打开安装界面。如果网速比较快，可以勾选“安装Ubuntu时下载更新”。

2.选择安装类型，里面有“与win10共存的安装”选项，但是一开始自己安装并没有出现。后来弄了好几次才发现要出现这个选项就要确保win10系统中磁盘分区里面的主分区不能过多，好像是两三个左右。一般没有这个选项也没事，大部分人选择最后一个其他选项安装。

3.设置分区，进入其他选项安装选项后，先点击列表中的空闲选项，这也就是之前为安装Ubuntu系统而在win系统中压缩出的一块未分配的空闲空间。选中该项后，在下方有+-按钮选择，主要是按+创建4个分区，每次创建一个分区都要重新选中空闲选项再继续创建，更改的话按-删除再重新创建。
4个分区如下：

分区名   | 说明 | 分区类型 | 分区大小 | 分区位置 | 文件类型 | 挂载点
---------|-----|---------|---------|----------|---------|-----
boot分区 | Ubuntu启动引导分区| 逻辑分区 | 300M | 起始 | Ext4日志文件系统 | /boot 
swap | 交换分区 | 逻辑分区 | 分配物理内存差不多大的空间 | 起始 | 交换空间 | 无挂载点
主分区 | 相当于C盘 | 逻辑分区 | 40000M | 起始 | Ext4日志文件系统 | /
home分区 | 存放个人文件 | 逻辑分区 | 剩余空间数 | 起始 | Ext4日志文件系统 | /home 

上述四个分区最好选择逻辑分区而不是主分区。但是我选择的逻辑分区，进入win系统查看磁盘分区时候发现分配的还是主分区，这下子磁盘分区过多情况下，你再想把原来win系统的分区再切分几个出来用自带的方法是不可能的。使用磁盘分区助手强制分区的话会使得安装好的Ubuntu系统不能正常进入。所以，最好一开始就把win系统下的分区弄好不要再改动。

5.分区设置好后，查看设置成/boot分区的的编号，在最下方“安装启动引导区的设备”下拉选择栏中选择这个编号，最后点击右下方的安装，中间会让你设置用户名密码什么的。

## 用EasyBCD 创建启动系统

安装完重启后会进入win10系统，此时安装运行EasyBCD软件进行创建启动选择项。
打开easyBCD，选择add new entry, 选择linux/BSD, name这一行是等会提示的系统名词，写ubuntu 16.04。Drive这一行选择刚刚我们创建的300MB的那个”/boot“分区,前边有linux标记的。（其他的不要动）最后点击“Add Entry”.

重启系统后，桌面提示一个win10一个Ubuntu 16.04.选择Ubuntu后还会有一个选择，默认首行就是Ubuntu。末行是win10，这个选择是默认自带的安装双系统后的启动项选择。
如果没有使用EasyBCD创建启动项而使用自带的启动项选择的话，一旦删除Ubuntu系统后将不能正常进入到win10 系统。而做了EasyBCDq启动项后则可以删除Ubuntu系统而不影响win10正常启动。
要删除这个启动项选择可以再次进入该软件，选择“Edit Boot menu”进入删除自己添加的Ubuntu16.04这个启动项。

